大周王朝，国都长安。长安城北，一座散发着梦幻辉光的巨大宫城高高耸立，如同上古神兽，俯瞰人间，威风凛凛。那是大周女帝的居所，太极神宫。此时，太极神宫，某座宫殿内。“救命！”李普从床上惊坐而起，伸手捂住脖子。“咦？我…没受伤？”李普表情惊喜而茫然。李普是个小演员，最近在拍一部致敬无数经典桥段的大杂烩网剧。剧组为了省钱，让他分饰几角，包括反串在四面楚歌声中自刎的虞姬。刚才拍自刎戏时，出现意外。那把没开锋的古剑，竟然轻松割开了他的脖子！现在自己没事，应该是做噩梦了。“话说，这是哪个片场？”“工作人员呢？转场了也不喊我？”李普刚想下床，忽然顿住——不对，我怎么变瘦了？还变得这么白？这时，脑海有无数陌生记忆上涌，让李普哭笑不得。他竟然穿越了！原来，那不是梦。李普，字知非，年龄二十，大周王朝贵族，国子监生员。李家祖上据说出过国公，曾经家世显赫。最近几十年，家道中落得厉害。父祖好几代都是单传，没能开枝散叶不说，还都是些纨绔子弟。到李普父亲这一辈时，曾经的国公家族，就只剩一个最低等且不能世袭的男爵爵位了。等到父母相继去世，留给李普就是徒有虚名的贵族身份和一套祖宅了。李普理所当然也是个废材纨绔。他没有武道天赋，在国子监厮混近十年，才考取了最低等的童生文位，可谓是文不成武不就。眼看就要被退学了，李普不但不刻苦读书，还整天游山玩水，寻欢作乐。“我羡慕这样的生活！”李普对身世很满意，很快接受了设定。废材归废材，他在国都有房啊！想想前世的自己，孑然一身奋斗好几年，好不容易接盘一套房子，结果开发商跑路了。最离谱的是，房子没见到，房贷还得还，就很心塞。还是穿越好啊，翻身做贵族老爷。“话说回来，我只是连爵位都没有的低等贵族，怎么还住起宫殿了？”李普打量着眼前门窗紧闭的宫殿，回想起贵族李普的最后记忆片段。前一天，因为学业没有长进，被国子监教习点名批评的李普，选择去平康坊的揽月楼听曲看舞、借酒消愁。结果，酒喝到一半时，李普又遇到那位教习。当时场面一度非常尴尬。为了缓解尴尬，李普主动买单，还重金请了一位擅长吹箫的花魁陪教习谈心。然后，被榨干腰包的李普，离开了伤心地。在平康坊的街道上，有位自称“上官兄”的俊俏公子过来搭讪。对方当时问了一句话：“女帝陛下需要你这样的人才，你愿意为她效命吗？”大周女帝是位传奇人物。一年前，先帝突然驾崩，留下遗诏让嫡长女璃月公主继位。遗诏一经曝光，文武百官哗然一片，很多人拒绝承认这份遗诏，不愿奉璃月公主为帝。而璃月公主，展现出极强的武道天赋，强行解开镇国神器战神枪的封印，使得神兵认主，晋升天阶高手！大周王朝太祖皇帝有遗训：皇家嫡系后裔，率先获得神器认主者可继承大统。于是，手持战神枪的璃月公主，心平气和说服了文武百官，正式登基为大周首位女帝。那时，女帝十七岁。女帝登基一年多，虽然依旧面临许多质疑和挑战，但还是逐渐稳住朝堂。今年更是顺利改元含章，给人感觉未来可期。正所谓，学成文武艺，卖给帝王家。李普身为大周贵族，又是国子监学子，怎么会拒绝为国效命的机会？所以半醉状态下李普当时就答应了对方。结果，就稀里糊涂出现在这宫殿里了。“嘶……感觉不太对劲啊！”“我这是被人关起来了吧？”“替女帝办差是这种待遇？”“那个忽悠我的娘炮究竟是什么人？大内总管吗？”“该不会想让我当太监吧？”想到这里，李普骤然一惊，下意识自检了一下。还好，大兄弟依旧健在。不过危机依然没有解除，说不定一会就有负责净身的老师傅拿着刀冲进来了。不得不防啊！现在的李普，是个充满世俗欲望的穿越者，可没有舍身为女帝卖命的觉悟。就在李普琢磨怎么跑路时，忽然——轰隆！宫殿厚重的大门被一双玉手推开，和煦的清晨阳光从门洞洒落，把地面染成金红色。下一秒，玉手主人款款步入。那是个十八九岁的宫装美女，她身材高挑，秀发如瀑，雪肤玉貌，清艳绝尘，眸若星辰，顾盼生辉。光看脸的话，李普可以给她打到九十八分。小有瑕疵的是，此女身材略显谦虚，平平无奇。“醒了？”宫装少女目光坦然跟李普对视，淡然说道：“公子应该猜到了，这里是太极神宫，我是上官晴。”上官晴，大周前任宰相上官知守的孙女，时任正五品内侍监，掌管内侍省，是女帝的心腹。虽然上官晴官职不高，但女帝对她极为信任，因此被称为女相。上官晴虽然年纪轻轻，但做事手段狠辣，最近一年，经她手处置丢官削爵的“犯官逆臣”，不下百人。大周的文武百官，对她都颇为忌惮！这么说来，那个很娘的“上官兄”，就是女扮男装的上官晴了！怪不得有点眼熟！“上官兄……呃，大人这是什么意思？”李普朗声开口：“我虽一心为女帝，但志不在内侍省啊！”下意识地，李普模仿起前身的说话风格。秒进角色！这就是演员的自我修养！“公子误会了。”上官晴面无表情开口：“女帝陛下早就下旨，宫中不允许再新增宦官。“原来的宦官，也要逐步发还出宫。”“我请公子入宫，是另外有事相求！”听完上官晴的解释，李普稍微松了口气。只要不残害自家小兄弟，事情还可以转圜。话说这上官晴做事也太粗鲁了，谁求人办事是把人绑来商量的？你是山贼吗？李普一肚子不满，但说出口的却是：“上官大人需要我做什么？”上官晴听到这话，娇俏脸蛋露出一丝微笑：“并非我需要公子，真正需要公子的是陛下！”听到这话，李普脑海冒出来的竟然是“富婆重金求子”之类的小广告。难道女帝需要……咳咳，这显然是不可能的。虽然李普没见过女帝，但也听说过，大周女帝拥有倾国之貌，举手投足间充满仙灵神韵，美得不像凡间之人。怎么也不至于需要重金求子。“女帝陛下有何旨意？上官大人不妨明示。”李普有些好奇问道。上官晴目光在李普脸上游移，双眸闪过些许迟疑：“此事说起来有点难为情，而且事关陛下隐私，我也不知道公子能不能做到！”“既然如此，还请上官姑娘放我出宫，今天的事情我会全部忘掉。”李普果断转身往外走。开什么玩笑，我可是被你绑进宫的。你倒怀疑起我的能力了？既然如此，不如一拍两散。李普看过很多宫廷剧，深知宫闱秘事是最凶险的，一旦沾上就容易没命。后台不够硬，还是少掺合为妙。眼看李普就要走到门口了，上官晴轻哼一声，长袖一挥。轰隆！刚猛的无形劲气隔空轰出，两扇沉重宫门被巨力一撞，猛然关上，隔绝了阳光，大殿忽然变暗！卧槽！隔山打牛？这婆娘竟然是个武道高手！李普震惊了，那娇弱的小身板，真看不出来啊！“公子昨天可是亲口答应过我的，怎能出尔反尔？”上官晴转过身，目光灼灼地看着李普，语气幽怨。答应你的是贵族老爷，跟我李普有什么关系？李普没有丝毫愧疚：“昨天我喝醉了，被你趁虚而入罢了。”“我愿为国效力，但想考取文位，堂堂正正做朝官，不想走内臣之道。”朝官和内臣是两回事。朝官是朝廷的官员，升迁看能力和声望。内臣是皇家的官，升迁全靠皇家恩宠。大多数情况下，朝官更加清贵，看不起内臣。李普那句话，是很多杰出国子监生的心声。“噗嗤！”上官晴直接笑出了声。李普有点尴尬，他知道对方在笑什么。不是什么人有资格鄙视内臣的。起码仅有童生文位的贵族李普，就不太够格。不过现在不一样了，贵族李普已下线，是演员李普在操作！“女人，莫欺少年穷！”李普发出振聋发聩的呐喊。“不不不，你可不穷！”“昨天你还花了三百两银子，请国子监教习夜宿勾栏呢！”上官晴一本正经地纠正。李普一愣：“你早就盯上我了？”“当然！”上官晴点头：“你以为我随便在大街上拉一个人入宫办差的？”这女人居然对我蓄谋已久！李普有些无奈：“上官大人何苦为难我这一介草民！”“你不是草民！”“你是初代卫国公后裔，大周贵族，还是国子监生！”“陛下需要你效命，你怎能退缩？”上官晴试图用大义说服李普。李普微微一愣，原来李家祖上还真出过国公？还是初代卫国公，听起来就很厉害的样子！但跟我又有什么关系呢？我只是个普普通通的穿越者罢了！眼看上官晴没有放过自己的意思，李普最终松口：“行！陛下到底要我做什么？直说吧！”他打定主意，哪怕女帝真的需要借种求子，他也吃点亏认了！上官晴听到这话也松了口气。她还真怕李普一直抗拒下去，影响了大局。“事情是这样的，因为某些不可说的隐秘原因，陛下需要一个替身！”“而你，是我选中的最合适人选！”上官晴看着李普，表情认真。替身？李普万万没想到，上官晴居然让他做这种事。他是男人啊！怎么做女帝的替身？不等李普提出疑问，上官晴就接着解释：“你的长相，跟陛下穿男装时有六七分相像。”“你只比陛下高一寸多，换一双鞋身高就平衡了！”“而且陛下不管上朝，还是召见群臣议事，都是隔着珠帘商谈。”“只要你稍加变装，再用药物改变你的声音，即可瞒过百官！”李普皱起眉头。他自问演技不错，但让他反串女帝上朝、召见群臣，还不露馅……也太难了吧！克隆人说不定都露馅了。“万一我露馅了怎么办？”李普谨慎问道。他是专业演员，反串女人并没有什么心理障碍，但他不希望辛苦办差，还有生命危险。“只要你愿意替君分忧，就是大功一件！”“再说了，即便你被看穿身份，也没人敢揭穿的！”上官晴开口安慰。这话听起来有点道理。李普姑且相信上官晴，竖起一根手指：“最后一个问题，这个角色…替身，我要演多久？”“一个月！一个月后，你就能加官进爵，重振初代卫国公的荣光了！”李普叹了口气：“那我试试吧！”上官晴带着满足的笑容离开了。李普则有点郁闷，我可是个贵族老爷，怎么还是身不由己呢？这时，一个毫无感情的声音在他脑海响起：“本次扮演结束，至臻演技系统开始结算。”“扮演目标：大周王朝国子监生李普！”“观众数量：一人！观众认可度：十成！”“演技水平：完美！【失败、合格、完美、超越。】”“奖励能力：1、善意的谎言。2、一掷千金。”【善意的谎言：撒谎从不脸红，是每位时间管理大师的基本功！】【一掷千金：有多少钱都能轻松花光，天生贵族，绝不做金钱的奴隶！】【注：多次扮演同一目标，最多能获得三个能力奖励。】至臻演技系统？扮演目标，得到观众认可就能得到目标的能力奖励？！认可度五成以下失败。认可度五成是合格，能得到目标一项能力奖励！认可度十成是完美演绎，可得目标两项能力奖励！而“超越”级扮演，是指颠覆观众对本尊的固有印象，取而代之，可得目标三项能力奖励！自己就是演员，这不是量身定做的金手指吗？李普又惊又喜，看来有机会逆风翻盘了！“不过，贵族李普这两个能力也太废了吧！”“撒谎跟花钱也算能力！这不是负面增益吗？”“真不愧是纨绔子弟，名副其实啊！”李普小小地吐槽一下，就把目标放到另一件事上。刚才上官晴让自己做什么来着？扮演女帝！女帝是什么人？天阶武道高手，大周镇国神器战神枪的持有者，人形自走核武器！如果完美扮演女帝，或者展现出超越演技……岂不是，嘿嘿！